here's what's coming up in the category
siin on kategoorias tulemas
five TV newsroom
viis teleuudistesaali
hey Windows users are you still using
hei Windowsi kasutajad, mida te ikka kasutate
Internet Explorer stop it there's yet
Internet Explorer peatage seal veel
another zero-day exploit that will give
veel üks null-päeva ärakasutamine, mis annab
hackers the ability to remotely take
häkkerite võimalus eemalt võtta
over your computer
arvuti kaudu
Pyne 64 is $200 pro-grade linux laptop
Pyne 64 on 200-dollarine pro-klassi linux sülearvuti
is now available with a u.s. keyboard
on nüüd saadaval meie klaviatuuriga
and customers who pre-ordered theirs are
ja kliendid, kes tellisid oma, on
receiving the first shipment now secure
esimese saadetise vastuvõtmine nüüd turvaliselt
a security shocker out of Microsoft as
turvašokk Microsofti kui
it has been revealed that 250 million
on selgunud, et 250 miljonit
customer records have been exposed
klientide andmed on paljastatud
online and not to create false hope but
võrgus ja mitte valelootuse loomiseks, vaid
this is too huge not to mention
see on liiga suur, rääkimata sellest
scientists at Cardiff University have
Cardiffi ülikooli teadlastel on
discovered a part of our immune system
avastas osa meie immuunsussüsteemist
that can kill prostate breast lung and
mis võib tappa eesnäärme rinnanäärme kopse ja
other cancers in left in lab tests stick
muud laborikatsetes vasakul olevad vähid jäävad kinni
around the full details are coming up
umbes kõik üksikasjad on ilmumas
later in the show this is the category 5
hiljem saates on see 5. kategooria
dot TV newsroom covering the week stop
dot TV uudistesaal, mis hõlmab nädala peatust
texting with a slight Linux bias
tekstsõnumite saatmine väikese Linuxi eelarvamusega
shashi Rickman joined this week by Jack
Shashi Rickman liitus sel nädalal Jackiga
Weston and Robbie Ferguson all right
Westoni ja Robbie Fergusoniga on kõik korras
some quick honorable mentions this week
mõni kiire austatud mainib seda nädalat
or at least one hey you ready for this
või vähemalt ühe hei olete selleks valmis
Patrick Stewart appeared on the view
Vaatele ilmus Patrick Stewart
this week personally invited host Whoopi
sel nädalal kutsus isiklikult võõrustaja Whoopi
Goldberg to appear in the second season
Goldberg ilmub teisel hooajal
of Star Trek Picard it's so yes sir
Star Trek Picardist, see on jah jah söör
while promoting the premiere of the
propageerides samal ajal
Picard series Stewart surprise Goldberg
Picardi sari Stewarti üllatus Goldberg
sang quote I'm here with a formal nom
laulsin tsiteerin, et olen siin ametliku nom-iga
I'm healed with a formal invitation it's
Olen terveks saanud ametliku kutsega
for you will be for me alex kurtzman who
sest sa oled minu jaoks alex kurtzman kes
is the senior executive producer of Star
on Stari juhtivprodutsent
Trek and all of his colleagues of which
Trek ja kõik tema kolleegid
I am one want to invite you into the
Ma tahan sind kutsuda
second season Stewart's invitation was
teine ​​hooaeg Stewarti kutse oli
met with a big smile from Whoopi who
kohtus suure naeratusega Whoopist, kes
played the beloved and timeless Guinan
mängis armastatud ja ajatu Guinan
character in Star Trek The Next
tegelane Star Trekis Järgmine
Generation since the well as soon as the
Põlvkond alates kaevust kohe, kui
applause from the studio audience
aplaus stuudio publikult
subsided and following a warm hug
vaibunud ja järgides sooja kallistust
between the two actors what be responded
kahe osalise vahel, millele reageeritakse
enthusiastically saying yes good season
entusiastlikult öeldes jah, hea hooaeg
2 of Star Trek Picard was already
Star Trek Picard oli juba 2
confirmed a month before the first
kinnitati kuu enne esimest
season even began airing Wow other
hooaeg hakkas isegi õhutama Wow muud
confirmed TNG alumni are Jonathan Frakes
TNG kinnitatud vilistlased on Jonathan Frakes
as William Riker Marina Sirtis
kui William Riker Marina Sirtis
as Deanna Troi brent Spiner as data aka
kui Deanna Troi brent Spiner andmetena aka
b4 and I must say Brent we love you and
b4 ja ma pean ütlema, et Brent, et me armastame sind ja
Jonathan del arco as Hugh of Borg also
Jonathan del arco nagu ka Hugh Borgist
along for the show is Star Trek voyagers
saates osalevad Star Treki reisijad
Jeri Ryan as seven of nine Star Trek
Jeri Ryan seitsmest üheksast Star Trekist
Picard is available as of January 23rd
Picard on saadaval alates 23. jaanuarist
in Canada and the US and the very next
Kanadas ja USA-s ning juba järgmises
day worldwide nice let's get into the
Päev kogu maailmas on tore
top stories we're following this week
populaarseimad lood, mida sel nädalal jälgime
Microsoft Set sent out an advisory on
Microsoft Set saatis välja nõuande saidil
Friday detailing and under it an under
Reede detailselt ja selle all põhja all
attack zero day vulnerability for
rünnata null päeva haavatavust
Internet Explorer the scripting engine
Internet Explorer skriptimootor
flaw can be exploited to gain remote
viga saab ära kasutada kaugjuhtimiseks
code execution of a vulnerable machine
haavatava masina koodi täitmine
by way of
teel
pacifically crafted a specifically
rahulikult meisterdatud spetsiaalselt
crafted webpage while this particular
samal ajal meisterdatud veebileht
flaw can be mitigated by restricting
Lünki saab piirata
access to the JavaScript component
juurdepääs JavaScripti komponendile
jscript dot d ll there is no patch
jscript dot d ll pole plaastrit
available to actually fix the
saadaval tegelikult parandada
vulnerability even if Microsoft is Swift
haavatavus, isegi kui Microsoft on Swift
to create a patch they plan to release
plaastri loomiseks, mille nad kavatsevad vabastada
it on an upcoming patch Tuesday since we
sellest tuleval teisipäeval pärast seda, kui meie oleme
know that's the second Tuesday of each
tead, see on kummagi teine ​​teisipäev
month
kuu
they're leaving this takeover exploit
nad jätavad selle ülevõtmise ära
active in the wild for a good four weeks
aktiivne looduses tubli neli nädalat
or so at least these kinds of horrendous
või nii, vähemalt sellised jubedad
security practices are another reminder
turvalisuse tavad on veel üks meeldetuletus
of why we shouldn't be trusting
miks me ei peaks usaldama
Microsoft to provide our antivirus to
Microsoft pakub meie viirusetõrjet saidile
there is no practical reason to be
pole praktilist põhjust olla
running Internet Explorer these days if
töötab Internet Explorer nendel päevadel, kui
you must use Microsoft Windows download
peate kasutama Microsofti Windowsi allalaadimist
Chrome Firefox or better yet get the
Chrome Firefox või veel parem, kui saate
brave private what excuse me private
vapper privaatne, vabandage mind privaatselt
browser from cat5 TV slash brave to
brauserist alates cat5 TV kaldkriips vapper kuni
automatically block ads while you surf
blokeerib automaatselt reklaamid surfates
the web
võrk
it's brutal yeah yeah Microsoft has been
see on jõhker jah, jah, Microsoft on olnud
continually letting us down Windows 10
jättes meid pidevalt Windows 10 alla
has been a nightmare as Microsoft to
on olnud õudusunenägu nagu Microsoft
ever not let us down I mean maybe back
Ära kunagi lase meid maha, ma mõtlen, et võib-olla tagasi
like Windows 93 95 we can say that but I
nagu Windows 93 95, võime seda öelda, aga mina
mean it no it did feel like they were
tähendab, et ei, see ei tundnud end olevat
giving it an effort but at one point
pingutades, kuid ühel hetkel
they had the bet a team they had the the
neil oli panus meeskonnal, kellel oli
testing team before patches went out and
testimismeeskond enne, kui plaastrid välja läksid ja
but stuff like this and having to wait
aga sellist kraami nagu see ja tuleb oodata
for weeks for it's actively exploited
nädalaid selle aktiivseks ärakasutamiseks
yes yes that is a takeover bug like this
jah jah, see on selline ülevõtmisviga
is something that could completely
on midagi, mis võiks täielikult
compromise an entire network of machines
ohustab tervet masinate võrku
and so if somebody a miscreant knows of
ja nii kui keegi eksitaja teab
the vulnerability within let's say a
haavatavus, ütleme a
business network and actively exploits
ärivõrgustik ja kasutab aktiivselt ära
it because it is like understand folks
sest see on nagu mõista inimesi
this is an exploit that is currently
see on praegu ärakasutamine
being used by hackers to infiltrate
mida häkkerid kasutavad sissetungimiseks
networks
võrgud
is currently being used so if that's the
kasutatakse praegu, nii et kui see on
case wouldn't it be prudent for a
juhul poleks mõistlik a
company like Microsoft to say we need to
nagu Microsoft, ütleme, et peame
fix this and we need to fix this now
parandage see ja me peame selle nüüd parandama
yes instead they're waiting a month at
jah, selle asemel ootavad nad kuu aega kell
least at least four weeks I mean we're
vähemalt vähemalt neli nädalat, ma mõtlen, et oleme
talking the the second Tuesday of
räägime 2006. aasta teisel teisipäeval
February why four weeks though like wow
Veebruar, miks neli nädalat, aga nagu vau
that's that's arbitrary it's just the
see on suvaline, see on lihtsalt see
second Tuesday of every month is when
Iga kuu teine ​​teisipäev on kui
they issue their patches well I get that
nad annavad oma plaastrid hästi välja
but yeah why not push through an update
aga jah, miks mitte värskendust läbi suruda
because they don't because it's the
sest nad ei tee, sest see on
rollout happens on on that schedule they
kasutuselevõtt toimub sellel ajakaval
this is the thing they've said it
see on asi, mida nad seda ütlesid
they've set themselves up for this type
nad on end selle tüübi jaoks üles seadnud
of failure see I their infrastructure is
ebaõnnestumise korral näen nende infrastruktuuri
set up for this type of failure now but
loodud seda tüüpi rike nüüd, kuid
I don't know why they couldn't even just
Ma ei tea, miks nad ei saanud isegi lihtsalt
post it to their website and say update
postitage see nende veebisaidile ja öelge värskendus
manually like nobody's gonna do it but
käsitsi nagu keegi ei hakka seda tegema aga
if you unless you know but even if you
kui te, kui te ei tea, aga isegi kui te
know that that patch exists imagine if
tean, et see plaaster on olemas, siis kujutage ette
you had a hundred computers and you had
sul oli sada arvutit ja sul oli
to manually go like Windows
käsitsi minema nagu Windows
infrastructure right now is a brutal
infrastruktuur on praegu jõhker
nightmare that's true it's just
õudusunenägu, see on tõsi, see on lihtsalt
ridiculous and it's really causing
naeruväärne ja see põhjustab tõesti
companies I especially companies that
ettevõtted ma eriti ettevõtted, mis
are currently stuck on window like that
on praegu niimoodi aknas kinni
have Windows 7 machines intermixed in
kas Windows 7 masinad on sisse segatud?
their network yeah a lot of government
nende võrk ja palju valitsust
agencies and we're looking at okay well
agentuurid ja me vaatame hästi
what do we do next do we buy all new
mida me järgmisena teeme, kas me ostame kõik uued
systems so we can install Windows 10
süsteemid, et saaksime Windows 10 installida
because that's usually necessary unless
sest see on tavaliselt vajalik, kui just
you can maybe put more RAM in them
võite neile ehk rohkem RAM-i panna
because you're gonna need at least like
sest sa pead vähemalt meeldima
twice as much RAM you're gonna need an
kaks korda rohkem RAM-i, mida vajate
SSD to you know make it yeah like you're
Teadlik SSD muudab selle jah nagu sa oled
gonna need to upgrade you're not gonna
pead uuendama, sa ei kavatse
be using a five year old computer for
kasutama viis aastat vana arvutit
Windows 10 that's for sure though at
Windows 10, mis on kindel, ehkki kell
least not without a couple of little
vähemalt mitte ilma paari väikeseta
upgrades so you know we look at that and
versiooniuuendusi, nii et teate, et vaatame seda ja
then we say okay well what other options
siis ütleme, et okei, mis muud võimalused on
are there and these are things that
on olemas ja need on asjad, mis
we're gonna be talking about here on the
me räägime siin
show but it really just makes you go wow
show, kuid see paneb sind lihtsalt vaeva nägema
hold on let's back up a second and say
hoidke sekundit tagasi ja ütleme
what's really you know what's what's
mis on tegelikult sa tead mis on mis
happening here maybe it's a wake up call
siin juhtub võib-olla see äratus
to to say maybe Microsoft has got way
et öelda, et võib-olla on Microsoftil võimalus
too much control over our corporation
liiga suur kontroll meie ettevõtte üle
didn't say that and I don't and I'm not
ei öelnud seda ja ma ei tee ega ole ka
even saying that out of my Linux bias
isegi öeldes, et minu Linuxi eelarvamustest
that we call it here I'm saying that out
et me seda siin kutsume, ma ütlen selle välja
of the reality of this is actually
reaalsusest see tegelikult on
happening right now there is this active
toimub praegu seal on see aktiivne
threat that is being exploited and
oht, mida kasutatakse ära ja
Microsoft is not doing a darn thing
Microsoft ei tee trotslikku asja
about it until the next Patch Tuesday
sellest kuni järgmise plaastri teisipäevani
yeah that's ridiculous
jah, see on naeruväärne
it is Microsoft not vying for like some
see on see, et Microsoft ei konkureeri nagu mõned
special government contract for
valitsuse eriline leping
something cloud related right now you're
midagi pilvega seotud praegu oled
talking like you know something but
räägi nagu tead midagi, aga
you're not actually saying something I
sa ei ütle tegelikult midagi, mida mina
feel like we've been hearing about like
tunne, nagu oleksime kuulnud nagu
there's the the US government's looking
seal näeb USA valitsust
to go cloud or something and I like
pilve minna või midagi ja mulle meeldib
Amazon's like Amazon was in on and
Amazoni moodi Amazon oli sees ja
there's a bunch of difficulties I
mul on hunnik raskusi
thought Microsoft was in on as well well
arvas, et Microsoft on samuti sisse lülitatud
there's only the three big ones well
seal on ainult kolm suurt
yeah but I mean I'm thinking about stuff
jah, aga ma mõtlen, et mõtlen asjadele
like this it's like if you do any push
see on nagu siis, kui teete mingit tõuget
every four weeks if I'm vying for a
iga nelja nädala tagant, kui ma võistlen
government contract to create something
valitsuse leping millegi loomiseks
new you think you'd want to have a
uus, mis te arvate, et soovite
better business model well like yeah I'm
parem ärimudel nagu ka jah
not even touching on that like the
isegi mitte puudutades seda nagu
business end of things I'm talking like
asjade lõpp, millest ma räägin
the end of things
asjade lõpp
this impacts all should it should make
see mõjutab kõiki, kui peaks
the government's grow like wise up and
valitsus kasvab nagu tark üles ja
say maybe there are more secure options
ütleme, et võib-olla on turvalisemaid võimalusi
out there yep maybe there are better
yep seal on ehk paremaid
options out there and that that my dear
võimalusi seal ja et see mu kallis
friends is where my Linux bias comes in
sõbrad on koht, kuhu tuleb minu Linuxi eelarvamused
that's right and speaking of Linux are
see on õige ja Linuxist rääkides on
you ready for this there we go
sa oled selleks valmis, sinna läheme
Pyne 64 is $200 pro grade Linux laptop
Pyne 64 on 200-dollarine profiklassi Linuxi sülearvuti
is now available with a u.s. keyboard
on nüüd saadaval meie klaviatuuriga
and customers who pre-ordered theirs are
ja kliendid, kes tellisid oma, on
receiving the first shipment now nice
esimene saadetis on nüüd kena
the pine Book Pro ships with a
mänd Book Pro saadetakse a
customized version of Debian
Debiani kohandatud versioon
pre-installed that's right
eelinstalleeritud, see sobib
this is a true Linux laptop it also has
see on tõeline Linuxi sülearvuti, mis tal ka on
a few other tricks up its sleeve
paar muud trikki oma varrukas üles
like a bootable microsd card slot so
nagu alglaaditava microsd-kaardi pesa
that you can easily run another
et saate hõlpsalt teist juhtida
operating system off a cheap memory card
opsüsteem välja odava mälukaardi
whenever you feel like it just about all
millal iganes sa justkui kõige selle vastu tunned
laptop all laptop computers use Intel
sülearvuti kõik sülearvutid kasutavad Inteli
processors these days only a very small
töötlejad on tänapäeval ainult väga väikesed
percentage of Windows laptops have
% Windowsi sülearvutites on
started using Qualcomm ARM processors
hakkas kasutama Qualcomm ARM protsessoreid
the PI Book Pro actually uses a 64-bit
PI Book Pro kasutab tegelikult 64-bitist
ARM processor called the rockchip rk3288
ARM-i protsessor kutsus kiipi rk3288
60 mp4 GPU which is made by the same
60 mp4 GPU, mis on sama tehtud
company that makes the Pine Book Pro
Pine Book Pro tootev ettevõte
Pine Microsystems Inc Pine also makes
Pine Microsystems Inc Mänd teeb ka
other computing hardware such as compute
muu arvuti riistvara, näiteks arvuti
modules and single board computers that
moodulid ja ühe pardaarvutid, mis
you can build into other projects and as
võite ehitada teistesse projektidesse ja nagu
Robbie mentioned last week there even
Robbie mainis eelmisel nädalal seal isegi
they even bring a cheap privacy focused
nad pakuvad isegi odavat privaatsust
smartphone to market that runs Linux
nutitelefoni turule, mis käitab Linuxi
natively the pine book pro includes 4
algselt sisaldab mändiraamat pro 4
gigabytes of RAM which is the maximum
gigabaiti RAM-i, mis on maksimaalne
supported by the rockchip so it's not
toetab seda kiipi, nii et see pole nii
upgradable by default it also includes a
vaikimisi uuendatav sisaldab ka a
64 gigabytes at emmc storage module
64 gigabaiti emmc salvestusmoodulis
which you can upgrade if you want but as
mida saate uuendada, kui soovite, kuid nagu
westerners the biggest problem we had
läänlased on suurim probleem, mis meil oli
with the original pine book and even the
originaalse männiraamatu ja isegi
first run of pine book pro was the
esimene mändiraamatute proovisõit oli
keyboard there's just no way to get
klaviatuuri pole lihtsalt kätte saada
reviewers or in end-users in Canada or
retsensendid või lõppkasutajad Kanadas või
the u.s. to truly love an ISO keyboard
meile meeldib ISO-klaviatuuri tõeliselt armastamine
which is a layout more familiar to users
mis on kasutajatele tuttavam paigutus
in the UK but now as of last week users
Suurbritannias, kuid nüüd nagu eelmise nädala kasutajad
who pre-ordered are receiving their
kes tellisid ette, saavad oma
antsy keyboard pine book pros ANSI is
ANTSY klaviatuur männiraamatu plussid ANSI on
more commonly called the u.s. keyboard
mida sagedamini nimetatakse meie klaviatuuriks
layout so for $200 Linux fans can get a
paigutus, nii et 200 dollari eest saavad Linuxi fännid a
solid professional and super sleek
kindel professionaalne ja ülimalt klanitud
laptop that has keys where they expect
sülearvuti, millel on võtmed seal, kus nad ootavad
them so how can i Pine 64 sells such a
neid nii kuidas ma männ 64 müüb sellist
find piece of kit for only $200 because
leidke komplekt vaid 200 dollari eest, sest
they love you that's why actually that's
nad armastavad sind, sellepärast see tegelikult ongi
not even sarcasm the pine Book Pro is
isegi sarkasm pole see mänd Book Pro
being sold at cost as a gift to the open
müüakse avatud hinnaga kingituseks omahinnaga
source loving community so it's not
allikat armastav kogukond, nii et see pole nii
technically meant for regular users if
on tehniliselt mõeldud tavakasutajatele, kui
you believe in freedom and like to
sa usud vabadusse ja sulle meeldib
tinker and learn about technology the
tutvuge ja õppige tehnoloogia kohta
pine Book Pro is meant for you this is
mänd Book Pro on mõeldud teile, see on
awesome
vinge
I said it last week with no words but
Ma ütlesin seda eelmisel nädalal sõnadeta, aga
pine sixty-four yeah this is so good I
mänd kuuskümmend neli jah, see on nii hea mul
like it now when people first purchased
nagu see nüüd, kui inimesed esimest korda ostsid
the original pine books and the pile of
algupärased männiraamatud ja hunnik
pros did they know it was coming with
plussid kas nad teadsid, et sellega tuleb
the alternate keyboard or were they
asendusklaviatuur või olid nad
expecting the pine book pro yes the pine
ootab männiraamat pro jah jah mänd
book never did the brain book came with
Raamatut ei tulnud ajuraamatuga kunagi kaasas
the ISO keyboard that's what it came
ISO klaviatuur, see mis see tuli
with and when we reviewed it here on the
koos ja kui me seda siin vaatasime
show you remember like it was like I
Näidake, et mäletate nagu see oli nagu mina
can't get my head around this thing and
ma ei saa selle asja ümber pea ja
for those of you who live in the UK and
nende jaoks, kes elavad Ühendkuningriigis ja
places where the ISO keyboard is you're
kohad, kus olete ISO-klaviatuur
like this is great this is fantastic but
nagu see on suurepärane, see on fantastiline, kuid
no when you're used to an American
ei, kui olete ameeriklasega harjunud
layout it's completely different and it
paigutus on täiesti erinev ja see
seems completely whacked I mean I've
tundub täiesti jama, ma mõtlen, et olen
seen reviews online and and I'm part of
näinud arvustusi Internetis ja olen osa sellest
that where it's like I just can't get my
et kus see on nagu ma lihtsalt ei saaks oma
head around the ISO keyboard layout my
pea ümber ISO klaviatuuri paigutuse
keyboard is a French layout and Robbie
klaviatuur on prantsuse paigutuse ja Robbie
doesn't goodness yeah I mean we're here
ei headust jah, ma mõtlen, et oleme siin
in Canada up here in Studio T and
Kanadas siin stuudios T ja
government I don't know if his
valitsus ma ei tea, kas tema
legislation or what says that things
seadusandlus või mis seda ütleb
have to be French and English combined
peavad olema prantsuse ja inglise keel kokku
so if you walk into a Super Center and
nii et kui sa kõnnid superkeskusesse ja
buy a laptop it's a French English
osta sülearvuti see on prantsuse inglise keel
keyboard and keys are all over the place
klaviatuur ja klahvid on kõikjal
yeah and so even when I was setting it
jah ja isegi siis, kui ma seda sättisin
up with with cloud-ready it was like I
koos pilvevalmidusega oli see nagu mina
was pushing the wrong keys yeah I just
vajutas valesid klahve jah ma lihtsalt
never notice the difference in keyboard
Ärge kunagi märgake klaviatuuri erinevust
to be honest maybe you've just never had
kui aus olla, siis võib-olla pole te seda kunagi olnud
to experience that great well I guess
ma arvan, et seda väga hästi kogeda
sewer is a fine keyboard well every
kanalisatsioon on hea klaviatuur hästi
keyboard are using I recognize that
klaviatuurid kasutavad Ma tunnistan seda
they're all gonna be different so I just
nad kõik on erinevad, nii et ma lihtsalt
roll with it
rulli sellega
but I suppose what happens is that they
aga ma arvan, et juhtub see, et nemad
don't all have to be different and
kõik ei pea olema erinevad ja
that's the do touch type like do you
see on selline puudutuse tüüp nagu sina
type 180 words a minute like Robbie like
kirjuta 180 sõna minutis nagu Robbie meeldib
80 if it's a yes cyborg it bits out of
80 kui see on jah küborg, siis see väljub
the if it's out of place I
kui see on I kohatud
I'm going to push the wrong Keys because
Ma vajutan valesid klahve, sest
the keys are meant to be where my
võtmed on mõeldud selleks, et minu
fingers are trained to know that they
sõrmed on koolitatud teadma, et nad
are cementing before the show he's like
tsementeerivad enne saadet, nagu ta on
magic before the show I was doing this
maagia enne etendust, kus ma seda tegin
on your key you're like yeah he's like
võtme peal oled nagu jah, ta on ka selline
what's your password because he needed
mis on su salasõna, sest ta vajas
it to get into - like all this like
see sisse saada - nagu kõik see meeldib
suggest a strong password - it's like
soovita tugevat parooli - see on nagu
this long symbols that I didn't even
seda pikka sümbolit, mida ma isegi ei teinud
know the name of which on a French
teate selle nime prantsuse keeles
keyboard incidentally is in the wrong
klaviatuur on muide vale
bloomin place so I showed Robbie my
õitsev koht, nii et näitasin Robbie'le oma
phone and he was just like look at the
telefon ja ta oli just nagu pilk
phone yes type in for a minute
telefon jah sisestage minut
that's how it works right on a French
nii töötab see hästi prantsuse keeles
keyboard - so I added a slash at the end
klaviatuur - nii et lisasin lõpus kaldkriipsu
there because that's where the Enter key
seal, sest seal on Enter-klahv
is supposed to be so yeah knowing that
peaks olema nii jah, teades seda
now an ANSI keyboard is available which
nüüd on saadaval ANSI klaviatuur, mis
is the u.s. layout I'm very excited
on meie paigutus, ma olen väga põnevil
about I really appreciate - that they're
umbes, mida ma tõesti hindan - et nad on
selling it it cost me it feels like a
selle müümine läks mulle maksma
big hug like it's a it's just a sure
suur kallistus, nagu see on, see on lihtsalt kindel
thing to know that a company cares that
on teada, et ettevõte hoolib sellest
much and a pint 64 I've always felt
palju ja pint 64, mida ma olen alati tundnud
cares about respects and is even a part
hoolib lugupidamisest ja on isegi osa
of that open-source community yeah and
sellest avatud lähtekoodiga kogukonnast jah ja
there's a mindset there's like a spirit
seal on mõtteviis, seal on nagu vaim
about the open-source community the true
avatud lähtekoodiga kogukonna kohta tõsi
open-source community not the there
avatud lähtekoodiga kogukond, mitte seal
there's kind of two facets of it there's
seal on omamoodi kaks tahku
the the angry like if you use Windows
vihane nagu siis, kui kasutate Windowsi
you are the devil side of open-source
olete avatud lähtekoodiga kuradi pool
and there's the side that just really
ja seal on see külg, mis lihtsalt tegelikult on
loves freedom and really loves community
armastab vabadust ja tõesti armastab kogukonda
support and of giving help to people and
tugi ja inimestele abi andmine
becoming part of communities and
kogukondade osaks saamine ja
becoming part of online forums and
veebifoorumite ja
helping other people like there's that
aidates teisi inimesi seal
aspect and that's the aspect that I
aspekt ja see on aspekt, mida mina
really feel Pyne 64 really falls into mm
tõesti tunnen, et Pyne 64 tõesti langeb mm
hmm and so to offer yeah something like
hmm ja nii, et pakkuda jah midagi sellist
the pine book Pro which is a beautiful
männiraamat Pro, mis on ilus
notebook computer in two different
sülearvuti kahes erinevas versioonis
models now for ISO and ANSI so they
nüüd ISO ja ANSI mudeleid, nii et nad
heard the call of the reviewers here in
kuulis siinsete arvustajate üleskutset
Canada in the u.s. yes and they're
Kanada meis jah ja nad on
offering it at cost for two hundred
pakkudes seda hinnaga kakssada
bucks
taala
what so for the cost of a premium
mis siis lisatasu maksmiseks
Chromebook
Chromebook
you're getting a computer that you can
saate arvuti, mida saate
just slap Linux on it comes with Linux
lihtsalt laksu Linux see kaasas Linux
yep it's got more power it's got a lot
jep, see on rohkem jõudu, see on palju
of oomph mm-hmm and I'm really really
oomph mm-hmm ja ma olen tõesti tõesti
keen and excited about the Pine Book Pro
on Pine Book Pro-st huvitatud ja põnevil
so well done pine sixty-four and to the
nii hästi tehtud mänd kuuskümmend neli ja
community at pine 64 I mean we love you
kogukond männi 64 all. Ma mõtlen, et me armastame sind
here at category 5 yes we do and
siin kategoorias 5 jah, teeme ja
certainly appreciate the entire team so
kindlasti hindan kogu meeskonda nii
thank you for all that you do we've got
tänan teid selle kõige eest, mis teil on
to take a quick break more of our this
et sellest kiiremini lahti saada
week's top tech news stories are coming
Nädala tipptehnoloogia uudislugusid on tulemas
up don't go anywhere
üles ei lähe kuhugi
[Music]
[Muusika]
a security shocker out of Microsoft as
turvašokk Microsofti kui
it has been revealed that 250 million
on selgunud, et 250 miljonit
customer records have been exposed
klientide andmed on paljastatud
online this is a facepalm we really
Internetis on see petlik näide
don't intend for the news to be all
ei kavatse, et uudised kõik oleksid
about Microsoft but this week has been a
Microsofti kohta, kuid see nädal on olnud a
doozy there's the internet explorer zero
doozy, seal on Internet Explorerit null
day vulnerability that's being actively
aktiivne aktiivsus päevas
exploit Adia Microsoft has hasn't issued
ära kasutada Adiat, mida Microsoft pole välja andnud
a patch for that revelation came just
plaaster selle ilmutuse jaoks tuli just
days after the US government issued a
päeva pärast seda, kui USA valitsus andis välja a
critical alert to Windows users
kriitiline hoiatus Windowsi kasutajatele
concerning the extraordinarily serious a
mis puudutab erakordselt tõsist a
curveball crypto vulnerability and now
curveball crypto haavatavust ja nüüd
this 250 million Microsoft customer
see 250 miljoni Microsofti klient
records spanning an incredible 14 years
plaate, mis hõlmavad uskumatut 14 aastat
in all have been exposed online in a
kokku on Internetis kokku puutunud a
database with no password protection the
andmebaas paroolikaitseta
data was accessible to anyone with a web
andmed olid kõigile veebis kättesaadavad
browser who stumbled across the
brauser, kes komistas üle
databases according to the report issued
andmebaasid vastavalt väljaantud aruandele
by the security researcher team at
turvalisuse uurijate meeskonna poolt
compare attack no authentication at all
võrrelda rünnakut pole autentimist üldse
was required to access them the nature
pidi neile loodusega tutvuma
of the data appears to be that much that
andmetest näib olevat nii palju
much of the personally identifiable
suur osa isikut tuvastatavast
information that was redacted however
teave, mis aga muudeti
the researchers say that many contain
teadlased väidavad, et paljud sisaldavad
plain text data including customer email
lihtteksti andmed, sealhulgas kliendi e-posti aadress
addresses IP addresses and geographical
IP-aadressid ja geograafilised aadressid
locations descriptions of the customer
kliendi asukohakirjeldused
service and support claims cases
teenuse- ja tuginõuete juhtumid
microsoft support agent emails case
Microsofti tugiteenuse esindaja e-posti aadress
numbers and resolutions and internal
numbrid ja resolutsioonid ning sisemised
notes that had been marked as
märkmed, mis olid tähistatud kui
confidential hmm while this may seem
konfidentsiaalne hmm, kuigi see võib tunduda
like no big deal considering the number
nagu poleks numbrit arvestades suurt asja
of breaches many of which affecting even
rikkumistest, millest paljud mõjutavad isegi
more users the thing to consider here is
rohkem kasutajaid, siin tuleb arvestada
that Microsoft support scams are already
et Microsofti tugiteenused on juba olemas
rampant and it doesn't take a genius to
ohjeldamatu ja selleks pole vaja geeniust
work out how valuable actual customer
välja selgitada, kui väärtuslik tegelik klient on
information could be to the fraudsters
teave võiks olla petturitele
carrying out such attacks and it puts
selliseid rünnakuid läbi viima ja see paneb
users at a severe disadvantage and risk
tõsises ebasoodsas olukorras ja riskidega kasutajad
of being exploited by someone pretending
kui keegi teeskleb teda ära
to be the very company they trust
olla just see ettevõte, keda nad usaldavad
Microsoft Security Response Center
Microsofti turvareageerimiskeskus
posted a response dated January 22nd
postitas vastuse 22. jaanuaril
2020 in that post they confirmed that
2020 kinnitasid nad selles postituses
the exposure of the database started on
andmebaasi eksponeerimine algas
December 5th 2019 as a result of
5. detsembril 2019
misconfigured security rules and was
valesti seadistatud turvareeglid ja oli
fixed on December 31st it's not known at
fikseeritud 31. detsembril pole see teada
this point if the databases were
see punkt, kui andmebaasid olid
accessed but it seems very very likely
, kuid see tundub väga tõenäoline
since whitehat security researchers
alates valgete julgeolekuuurijatest
picked up on the issue and even
võttis teema üles ja isegi
replicated its data to their own servers
kopeeris oma andmed oma serveritesse
it's very likely bad actors also got
suure tõenäosusega said ka halvad näitlejad
their hands on it to yet another yeah
nende käed sellele järjekordsele jahile
yeah just another what is going on at
jah, just see, mis praegu toimub
Microsoft like what do you say it's like
Microsoftile meeldib see, mida te ütlete, et see on selline
yeah it's that's a disheartening story
jah, see on hirmutav lugu
so I guess what it comes down to is the
nii et ma arvan, et see tuleneb:
the only thing we can say I mean sure
Ainus, mida võime öelda, mõtlen kindlasti
your facepalming I'm disgusted you as as
sinu petlik olemine ma olen vastik nagu sa
potential victims need to understand
potentsiaalsed ohvrid peavad aru saama
that you just need to be very very
et peate lihtsalt väga väga olema
conscious that this has happened you
teadlik, et see on sinuga juhtunud
have to be very conscious that phishing
peavad olema andmepüügist väga teadlikud
scams and now spear phishing scams exist
pettused ja nüüd on õngitsemispettused olemas
so these are now they have your
nii et need on nüüd neil on teie
information you have a Microsoft account
teave teil on Microsofti konto
right you've contacted their support or
kas olete nende toega ühendust võtnud või
activated software so now somebody can
aktiveeritud tarkvara, nii et nüüd keegi saab
call you and say I'm calling from
helistan sulle ja ütlen, et ma helistan
Microsoft and I've got your case number
Microsoft ja mul on teie juhtumi number
here and blah blah blah and I've got
siin ja blah blah blah ja ma olen saanud
enough evidence on this piece of paper
sellel paberil on piisavalt tõendeid
to be able to prove to you that I am who
et saaksin teile tõestada, et ma olen kes
I say I am right just like the last time
Ma ütlen, et mul on täpselt nagu eelmisel korral
we spoke when we offered you this and
me rääkisime, kui pakkusime teile seda ja
this yes remember that yeah I remember
seda jah, mäletan seda jah
the time that you call just a couple of
aeg, mida te vaid paariks nimetate
weeks ago and we talked about this and
nädalaid tagasi ja me rääkisime sellest ja
that oh yeah yeah ok well we just found
et oh jah jah jah ok me just leidsimegi
out that there's another exploit and so
välja, et seal on veel üks ärakasutamine ja nii
I need to remote into your computer to
Mul on vaja su arvutisse kaugjuhtimispult
fix that for you
parandage see teie jaoks
exactly so all of a sudden there's this
täpselt nii, äkki on see olemas
ok wait wait wait wait wait wait hold up
ok oota oota oota oota oota oota ootel
so here's what you need to do hang up
nii et siin on, mida peate tegema, riputama
the phone yes okay Microsoft does not
telefon jah, okei Microsoft seda ei tee
phone its users Microsoft will not offer
telefoni kasutajatele, mida Microsoft ei paku
you support that's not the industry that
te toetate, et see pole mitte see tööstus
they are in that's right that's not how
neil on see õige, see pole nii
they work and so just understand that
nad töötavad ja saavad sellest lihtsalt aru
and maybe if you just at least at least
ja võib-olla siis, kui vähemalt vähemalt
make yourself critical enough to be able
muutke ennast piisavalt kriitiliseks, et saaksite
to say Microsoft does not offer this
öelda, et Microsoft seda ei paku
service if you can just say that to
kui saate lihtsalt seda öelda
yourself then maybe that's enough to
ise siis võib-olla sellest piisab
protect you so that when that call comes
kaitsta teid nii, et kui see kõne tuleb
in or when that email comes in that you
või kui see e-kiri tuleb, et teie
just don't click it last week we learned
lihtsalt ärge klõpsake sellel eelmisel nädalal, kui õppisime
as well last week we learned that a new
nagu ka eelmisel nädalal, saime teada, et uus
form of cookie attack is allowing
küpsiste rünnaku vorm on lubatud
hackers to compromise PayPal accounts
häkkerid, et kahjustada PayPali kontosid
just by you clicking on a link that
klõpsates lihtsalt sellel lingil
takes you to a site that creates the
viib teid saidile, mis loob
session and then you can close that and
seansi ja siis saate selle sulgeda ja
come back to it two weeks later and
tuleme selle juurde tagasi kaks nädalat hiljem ja
login to the legitimate paypal.com
logige sisse õigustatud paypal.com-i
website and boom they've got your
veebisait ja buum, mis neil on
information so we know that if you just
teavet, nii et me teaksime, et kui just
fall for it enough to click the link
langeb sellele lingi klõpsamiseks piisavalt
they could have put something on your
nad oleksid võinud midagi sulle peale panna
computer that's enough to get you next
arvutist, millest piisab, et järgmine koht saada
time so even if you don't fall for it
aega, nii et isegi kui te seda ei lange
this time maybe you click the link and
seekord võib-olla klõpsate linki ja
you don't give them your information but
te ei anna neile oma teavet, kuid
you clicked the link don't click the
klõpsasite linki, ärge klõpsake nuppu
link right stop yourself at that point
link parem peatage ennast sel hetkel
and realize Microsoft doesn't offer this
ja saate aru, et Microsoft seda ei paku
service I am NOT gonna click a link in
teenus Ma EI kliki lingil
an email that says log into my Microsoft
e-kiri, milles öeldakse, et logige sisse minu Microsofti
account or any Microsoft service so
konto või mis tahes Microsofti teenus nii
understand that's office 365 that's
saa aru, see on kontor 365 see on
exchange that's that's your like your
vahetus, see on sinu oma
what is it Microsoft online even Xbox
mis see on Microsofti võrgus, isegi Xbox
whatever Xbox 360 online or whatever all
mis iganes võrgus olevat Xbox 360 või mida iganes
that stuff so yeah all that so Microsoft
see värk nii jah, kõik nii Microsoft
online account for for your minecraft
veebikonto oma minecraftile
and like all these things you're
ja nagu kõik need asjad sa oled
compromised yep so don't trust anything
ohustatud jep, nii et ära usalda midagi
that comes in now period yes and that's
see tuleb nüüd perioodil jah ja see on
that's a blanket statement don't trust
see on üldine avaldus, mida ei usaldata
anything now you have to decide you have
midagi nüüd peate otsustama, kas teil on
to go to your bank website and log in
oma panga veebisaidile minemiseks ja sisse logimiseks
correctly
õigesti
you don't you ever don't ever click a
sa ei pea kunagi klõpsama a
link that takes you there never don't
linki, mis teid sinna viib, kunagi ei tee
Google it don't search it in Bing don't
Google ei otsi seda Bingist
don't type it in the search
ära kirjuta seda otsingusse
don't type your bank's name in the
ärge sisestage oma panga nime väljale
search and click the first link on the
otsige ja klõpsake esimest linki saidil
results no you type in your people do
tulemusi, mida te oma inimestesse ei kirjuta
that people do that yeah and those same
et inimesed teevad seda jah ja sama
people get compromised ok not to create
inimesed satuvad ohtu, et mitte luua
false hope but this is too huge not to
vale lootus, kuid see on liiga suur, et seda mitte teha
mention scientists at Cardiff University
mainida Cardiffi ülikooli teadlasi
have discovered a part of our immune
on avastanud osa meie immuunsusest
system that can kill prostate breast
süsteem, mis võib tappa eesnäärme rinda
lung and other cancers in lab tests the
kopsu - ja muud vähkkasvajad laborikatsetes
findings published in Nature immunology
lehes Nature immunology avaldatud leiud
have not yet been tested in patients but
ei ole veel patsientidega testitud, kuid
the researchers say that they have
teadlased väidavad, et neil on
enormous potential experts are saying
ütlevad tohutud potentsiaalsed eksperdid
that although the work was still at an
et kuigi töö oli alles a
early stage it is very exciting our
varajases staadiumis on see meie jaoks väga põnev
immune system is our body's natural
immuunsussüsteem on meie keha loomulik
defense against infection but it also
kaitse nakkuse eest, kuid ka see
attacks cancerous cells the scientists
ründab vähirakke teadlased
were looking for unconventional and
otsisid ebatraditsioonilisi ja
previously undiscovered ways the immune
varem avastamata viisil immuunsus
system naturally attacks tumors what
süsteem ründab loomulikult kasvajaid mida
they found was a t-cell inside people's
nad leidsid, et inimeste sees oli t-rakk
blood this is an immune cell that can
veri see on immuunrakk, mida saab
scan the body to assess whether there is
skaneerige keha, et hinnata, kas see on olemas
a threat that needs to be eliminated the
oht, mis tuleb kõrvaldada
difference is that the one in particular
erinevus on selles, et eriti
that they discovered can seemingly
mida nad avastasid, näiliselt
attack a wide range of cancers
rünnata mitmesuguseid vähiliike
researcher professor Andrew Sewell says
uurija professor Andrew Sewell ütleb
quote there is a chance to treat every
tsiteeri on võimalus ravida kõiki
patient previously nobody believed this
patsient, keegi ei uskunud seda
could be possible it raises the prospect
Kui see on võimalik, suurendab see väljavaadet
of a one-size-fits-all cancer treatment
kõigile sobivat vähiravi
a single type of t-cell that could be
ühte tüüpi t-rakk, mis võiks olla
capable of destroying many different
võimeline hävitama palju erinevaid
types of cancers across the population
vähktüübid kogu elanikkonnas
end quote the discovered t-cell was able
Lõpptsitaat avastas t-raku
to kill a wide range of cancerous cells
tappa mitmesuguseid vähirakke
in in the lab including lung skin blood
laboris, sealhulgas kopsu naha veri
colon breast bone prostate ovarian
käärsoole rinna luu eesnäärme munasari
kidney and cervical cancer cells Wow
neeru ja emakakaela vähirakud Wow
crucially
ülioluliselt
left normal tissues untouched exactly
jätsid normaalsed koed täpselt puutumata
how it does all this is still being
kuidas see kõike seda teeb, on alles
explored the idea is that a blood sample
uurinud idee on see, et vereproov
would be taken from a cancer patient the
võetakse vähihaigelt
T cells in the sample would be extracted
Proovist eraldatud T-rakud ekstraheeritakse
and genetically modified so that they
ja geneetiliselt muundatud nii, et nad
were they were reprogrammed to make the
kui nad olid ümber programmeeritud tegema
cancer finding receptor the upgraded
vähi leidmise retseptor täiendatud
cells would be grown in vast quantities
rakke kasvatataks suures koguses
in the laboratory and then put back into
laboratooriumisse ja seejärel tagasi sisse
the patient Daniel Davis a professor of
patsient Daniel Davis
immunology at the University of
immunoloogia Ülikooli ülikoolis
Manchester said quote at the moment this
Manchester ütles pakkumist hetkel
is very basic research and not closed
on väga alusuuring ja pole suletud
for two actual medicines for patients
kahe patsiendi jaoks mõeldud tegeliku ravimi jaoks
there is no question that is a very
pole küsimust, mis oleks väga
exciting discovery both for advancing
põnev avastus nii edasiliikumiseks
our basic knowledge about the immune
meie põhiteadmised immuunsuse kohta
system and the possibility of future new
süsteem ja tulevikuvõimalus uus
medicines and quote more safety checks
ravimeid ja pakume rohkem ohutuskontrolle
will be needed before human trials can
on vaja enne, kui inimkatsed seda suudavad
begin I like this this isn't necessarily
Alusta mulle meeldib see ei ole tingimata
a text story but it's a human interest
tekstilugu, kuid see on inimese huvi
story that is here because of tech yeah
lugu, mis on siin tehnilise jah tõttu
the advancements that we have made in
meie tehtud edusammud
science to be able to get to the point
teadus, et oleks võimalik asja juurde jõuda
where it's like what else is there let's
kus see on nagu mis seal veel on, lähme
explore the body even further let's
uurime keha veelgi, lähme
alter this cell and see what happens
muuda seda lahtrit ja vaata, mis juhtub
yeah and boom suddenly we're going is
jah ja buum äkki me lähme on
this it that is so cool exactly the
see see on nii lahe täpselt
truth of the matter is right now cancer
tõde on praegu vähk
treatments are just they seem so
ravi on lihtsalt nad tunduvad nii
barbaric right now they're life-saving
barbaarsed, praegu on nad elupäästvad
but they're super intrusive so I mean
aga nad on väga pealetükkivad, nii et ma mõtlen
you know the chemotherapy surgery the
teate keemiaravi operatsiooni
things that that are just really
asju, mis on lihtsalt tegelikult
radiation things that are really
kiirgusasjad, mis tegelikult on
detrimental to the human body just to
kahjulik inimkehale ainult
keep it alive you can have an immune
hoia seda elus, siis võib sul olla immuunsus
response against cancer that that just
vastus vähi vastu, et just nii
annihilates any trace of it I just
hävitab selle jäljed
cannot wait I don't really like does
ma ei saa oodata, mis mulle eriti ei meeldi
anyone else feel that like excitement
keegi teine ​​tunneb seda nagu põnevust
and the anticipation like could it be
ja ootus, nagu see võiks olla
like could that be possible and
nagu kas see oleks võimalik ja
understand all they're doing is taking
mõista kõike, mida nad teevad
t---cell that you already produce outs
t --- lahter, mille väljundid teil juba on
and they're just replicating it like
ja nad lihtsalt korravad seda
they're kind of growing more their own
nad kasvatavad omamoodi rohkem
they're altering it to put in the
nad muudavad seda sisse
receptor to find the cancer cells so
retseptori abil vähirakke leida
that's a bit of a genetic modification
see on natuke geneetiline modifikatsioon
and then they're culturing more so there
ja siis nad kasvatavad seal rohkem
can't be adverse reactions because it's
ei saa olla kahjulikud reaktsioonid, sest see on nii
your own sure I mean I don't understand
sa oled kindel, et ma ei saa aru
the science like yeah pretend to
teadus nagu jah teeskleb
understand the science but I know there
saan teadusest aru, aga ma tean seda seal
was a time in our history when
oli aeg meie ajaloos, kui
penicillin didn't exist and when and
penitsilliini polnud ja millal ja
when it was discovered if you will it
kui see avastati, kas saate seda
was a mistake yeah but so when it was
oli viga jah, aga nii kui see oli
accidentally discovered how
kogemata avastanud kuidas
earth-shatteringly like how many lives
maad raputavalt meeldib, kui palju elusid
were saved how many lives were improved
päästeti, kui palju elusid parandati
because of it it's you know what I was
selle pärast sa tead, mis ma olin
having a conversation with one of my
kellega vestlen
clients the other day and her older
kliendid teisel päeval ja tema vanemad
siblings were born before penicillin oh
õed-vennad sündisid enne penitsilliini oh
wow he said the reason I'm not deaf is
Vau, ta ütles, et põhjus, miks ma pole kurt, on
because penicillin existed for me and
kuna penitsilliin oli minu jaoks olemas ja
not for my brothers Wow right so
mitte minu vendade jaoks, vau nii
heartbreaking right yet at the same time
südantlõhestav õigus, kuid samal ajal
it's like of a new era
see on nagu uue ajastu aeg
yeah right it's very cool so are we at
jah, see on väga lahe, nagu ka meie
that point with cancer I don't think we
see punkt vähiga, ma ei usu, et me
are but I'm hopeful I'm like I'm so
on, aga ma loodan, et olen selline, nagu olen
hopeful in humanity and and our our
inimlik ja meie meie lootusrikas
ability to accomplish that because I
võime seda täita, kuna mina
just want that yeah that's a good news
lihtsalt tahan, et jah, see on hea uudis
story yes big thanks to Roy W Nash Jacob
lugu jah, suur tänu Roy W Nash Jacobile
and our community of viewers for
ja meie vaatajate kogukond
submitting stories to us this week
saates meile sel nädalal lugusid
thanks for watching the category-five TV
Täname, et vaatasite viienda kategooria telerit
newsroom don't forget to Like and
uudistesaal ärge unustage meeldimast ja
subscribe for all your tech news with a
tellige kõik oma tehnilised uudised a-ga
slight Linux bias and if you appreciate
väike Linuxi kallutatus ja kui hindate
what we do become a patron at
see, mida me teeme, on patroon
patreon.com slash newsroom from the
Patreon.com kaldkriipsuga uudistesaal saidilt
category-five TV newsroom I'm Sasha
viienda kategooria teleuudiste saal Ma olen Sasha
Rickman and I'm Robbie Ferguson and I'm
Rickman ja ma olen Robbie Ferguson ja ma olen
Jeff Lester
Jeff Lester
[Music]
[Muusika]